# 웹 개발용 VS Code 플러그인

## Auto Rename Tag
`HTML` 태그 중에 여는 태그와 닫는 태그의 쌍으로 이루어진 것들이 있다. 이 쌍 중에 하나의 이름을 수정하면 나머지도 자동으로 수정해주는 플러그인이다.  

4,369,000여 다운로드를 기록할 만큼 인기 있는 플러그인임에도 불구하고 평점 별이 3개뿐이라서 왜 그런가 했는데 버그가 약간 있는 것 같았다.  
실제로 써보니 새로운 태그를 추가할 때 문제가 조금 있었다. 코드 중간에 `<script>` 태그를 추가하려고 `<script` 부분까지 썼다가 지웠는데 아래 있던 다른 부분의 `<script>` 닫는 태그가 같이 지워졌다.

## Bracket Pair Colorizer
코드를 감싸는 괄호 `(), {}, []`의 짝을 맞추어 단계별로 다른 색으로 표시해주는 플러그인이다.  

괄호의 시작과 끝을 알기 쉽게 해주고, 특히 중괄호처럼 여러 줄의 코드를 감싸는 경우 따로 시작과 끝을 잇는 줄을 색으로 표시해주어 함수나 메소드, 클래스 등의 시작과 끝을 알기에 더욱 편리하다.

## Community Material Theme
VS Code의 테마를 변경해주는 플러그인이다.  
`Material Theme` 플러그인을 설치하면 `Material Theme Icons`와 함께 설치된다. 테마만 따로 적용하고 싶다면 이 플러그인을 설치하면 된다.  

각 테마를 적용해본 결과, 개인적으로는 `Palenight High Contrast` 테마가 가장 마음에 들었다. 그래서 이 테마를 사용하기로 하였다.

## CSS Peek
`HTML` 코드에서 `CSS` `id` 및 `class`가 정의되어 있는 `CSS` 코드를 보여주는 플러그인이다.  

`Ctrl` 키를 누른 채로 `HTML` 태그의 `id`나 `class` 값에 마우스를 올리면 `CSS` 코드를 보여주는 창이 뜬다. 마우스를 올리는 것이 아닌 클릭 시 코드가 있는 `CSS` 파일로 이동한다.  
`id`나 `class` 값에 커서를 두고 `F12`를 누르는 경우에도 코드가 있는 `CSS` 파일로 이동한다.  

`HTML` 코드를 작성하다가 `CSS` 코드를 수정하고 싶을 때 바로 이동할 수 있어 편리하다.

## HTML CSS Support
`HTML`에서 `CSS`에 정의되어 있는 `id` 및 `class`를 자동완성으로 보여주는 플러그인이다.  

`HTML`에서 태그에 `id`나 `class` 속성을 추가한 뒤, 그 값이 올 부분에 커서를 두고 `Ctrl` + `Space Bar`를 누르면 `CSS` 파일에 정의 되어있는 `id` 및 `class` 목록이 나열되어 있는 자동완성 창이 뜬다.  

`CSS` 파일에 미리 정의되어 있는 스타일을 새로 추가하는 `HTML` 태그에 적용하고 싶을 때 편리하다.

## HTML to CSS autocompletion
`CSS`에서 `HTML`에 정의되어 있는 `id` 및 `class`를 자동완성으로 보여주는 플러그인이다.  
`HTML CSS Support` 플러그인의 정반대라고 생각하면 된다.  

`CSS`에서 스타일을 추가하기 위해 `HTML`에 정의되어 있는 `id` 및 `class`를 입력할 때 자동완성 창이 뜬다.  
`CSS`에 이미 추가되어 있는 `id`나 `class`에 마우스를 올리면 해당 `id`나 `class`가 어떤 `HTML` 파일에 정의되어 있는지 표시해주는 창이 뜬다. 그 창에서 파일 경로를 클릭하면 해당 `HTML` 파일로 이동한다.

## indent-rainbow
인덴트(들여쓰기)를 단계별로 다른 색으로 표시해주는 플러그인이다.  

기존 VS Code는 들여쓰기를 얼마만큼 했는지 확인하기 불편했는데, 색 구분을 해주어 편리하다. 특히 `HTML`에서 부모 태그와 자식 태그, 형제 태그를 구분하기 쉽게 해준다.

## Live Server
로컬 서버를 열어주는 플러그인이다.  

웹 개발을 할 때 원하는 레이아웃이나 기능이 제대로 반영이 되었는지 확인할 필요가 있는데, `HTML` 파일을 직접 여는 것은 서버에서 보는 것과 조금 차이가 나는 경우도 있고 수정한 부분이 있다면 파일을 다시 불러와야하는 문제가 있다.  
이 플러그인을 사용하면 이런 문제를 해결할 수 있다. 로컬 서버를 열어줄 뿐만 아니라 '핫 리로드(Hot Reload)' 기능이 있어 코드 수정 후에 저장만 하면 바로 반영이 되므로 좀 더 편리하게 개발할 수 있다.

## Material Icon Theme
VS Code의 아이콘들을 변경해주는 플러그인이다.  

`Material Theme Icons` 아이콘보다 이 플러그인의 아이콘이 더 마음에 들어서 이것을 선택했다.

## Prettier
코드의 포매팅을 정해진 규칙에 따라 변경해주는 플러그인이다.  

탭 간격이라든지, 코드 뒤에 세미콜론을 붙일지 붙이지 않을지라든지 등을 설정할 수 있다.  
혼자 프로젝트를 진행하면서 코드를 작성한다면 자신이 원하는 대로 해도 되지만, 협업 시에는 다른 사람들과 동일한 포매팅을 유지하는 것이 좋기 때문에 필수 플러그인이라고 할 수 있겠다. 다만 강제적인 포매팅이 불편하다면 규칙이 조금 더 자유로운 `Beautify` 플러그인을 사용하면 된다.
